# Инструкция по работе с git и GitHub
## Что такое система контроля версий
Система контроля версий (от англ. Version Control System, VCS) — это место хранения кода. 

## Что такое git
Git - одна из реализаций распределенных систем  контроля версий, позволяющая управлять изменениями, создавать фиксации, ветки и сливать их.

## Подготовка репозитория
Репозиторий - хранилище файлов, поддерживающее версионность. Создать репозиторий можно с помощью применения в папке команды *git init*

## Создание сохранений
Мы можем создавать сохранения наших версий файлов. Такие сохранения называются фиксациями или коммитами. Сделать коммит можно с помощью команды *git commit* и **обязательно** исполбзовать флаг *-m*, после чего в " " написать сообщение.

## Перемещение между сохранениями
Перемещаться между сохранениями можно с помощью команды *git checkout* Для этого достаточно применить команду *git checkout <номер коммита>*
Можно отменить изменения с помощью команд *git revert* и *git reset*
*git revert <номер коммита>* отменить изменение до указанной версии и создаст новый коммит
*git resert --hard <номер коммита>* отменит изменения до указанного коммита и застрет всю историю изменений после этого коммита.


## Ветки в git 
## Ветки в git и использование веток
Новая ветка создается с помощью команды *git branch <название ветки>*

## Слияние веток и решение конфликтов
Процедура объединения веток называется слияние (merge). Для слияния текущей ветки с какой-либо другой используется команда *git merge <имя ветки>*. В результате выполнения этой команды в текущей ветке появится новый коммит.

Иногда процесс не проходит гладко. Если вы изменили одну и ту же часть одного и того же файла по-разному в двух объединяемых ветках, Git не сможет их чисто объединить, вы получите сообщение о конфликте слияния, и должны будете произвести слияние вручную следуя инструкциям.

## Удаление веток
Чтобы удалить локальную ветку нужно выполнить команду *git branch -d <название ветки>*. 

## Скачивание удаленного репозитория
Скачать удаленный репозиторий возможно с помощью команды *git clone*. Выполняется это так: в удобной папке выполните команду *git clone <адрес>* 

## Отправка изменений в удаленный репозиторий
Для отправки изменений в удал репоз исп!ся команда *git push*. Для этого пишется *git push origin <название ветки>*